{
  "date" : "2019-10-11",
  "keywords" :[ "файл qml", "формат файлу qml", "що таке файл qml", "файл", "приклад qml", "розширення файлу qml", "розширення", "формат" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"QML - формат файлу стилю QGIS",
  "description":"Дізнайтеся про формат файлу QML та API, які можуть створювати та відкривати файли QML.",
  "linktitle" : "QML",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "gis"
}
},
  "lastmod" : "2021-03-14"
}

## Що таке файл QML?

Файл із розширенням .qml — це файл XML, у якому зберігається інформація про стиль шару для шарів QGIS. QGIS — це міжплатформна ГІС-програма з відкритим кодом, яка використовується для відображення геопросторових даних із можливістю організації даних у формі шарів. Файли QML містять інформацію, яка використовується QGIS для візуалізації геометрії об’єктів, включаючи визначення символів, розміри та обертання, маркування, непрозорість, режим змішування та багато іншого. На відміну від файлів QLR, файли QML містять усю інформацію про стиль. Файли QML можна відкрити в будь-якому текстовому редакторі, наприклад Notepad++.

## Формат файлу QML

QLR, подібний до [QGS](/uk/gis/qgs/) і [QLR](/uk/gis/qlr/), є файлом XML, який містить інформацію про стилі для шарів.

На малюнку нижче показано теги верхнього рівня файлу QML (з розгорнутим лише тегом renderer_v2 і його символом).

{{< figure src="../qml.png" title="" >}}

## Список літератури

* [QGIS](https://www.qgis.org/en/site/)
* [QML](https://docs.qgis.org/3.16/en/docs/user_manual/appendices/qgis_file_formats.html)

